---
title: 摩利支天菩萨六字最上心真言
date: 2020-04-01 00:49:25
tags: 经咒
categories: 经咒
---
有求必应的咒语，求财富增吉祥乃至诸世间事，皆可诵此六字最上心真言！**

## **【摩利支天菩萨心咒】（长咒）**

```java
『南摩三满多。母陀南。嗡。摩利支。梭哈』（至少一百零八遍）
```

## 【摩利支天菩萨六字最上心真言】（短咒）

```java
『嗡。摩利支。梭哈』（至少一百零八遍）
```

​		行者若无暇受持读诵本经，可一心持诵【摩利支天菩萨心咒】，供养菩萨之宝像，功德亦无量无边，所求善愿，无不称心如意。顶礼如来正法圣贤众拿摩摩利支天菩萨。

## 【摩利支天菩萨介绍】

​		**他是一位具有自我隐形神通，同时为能救人于厄难，是诸众生的保护神。(摩利支天在道教被称为斗姆元君)。此天威力极大，上管三十六天罡星，下管七十二地煞星，二十八宿皆为此天所管。能保佑你一生逢凶化吉、远离官灾、一生平安。** 

## **【摩利支天菩萨法门及功德】** 　　

​		**修持摩利支天菩萨法门具足息灾、增益、怀爱及降伏四法之功德，能满足行者所求种种正确及善性之心愿。譬如修持者不会被别人诈骗其财物，亦不会被人捉縳囚禁，亦或被与行者有仇怨之人加害。其它如治病（肉体上四大不调之病及灵界病）、护身（防止一切毒丸虫恶兽及人与非人之侵害）、求聪明长寿、求辩论得胜、求降雨、求福、求子女等等，莫不一一灵验应心，具如经中所说，功德赞不能尽。**



​		**如前所说，摩利支天菩萨示现不同之法相，为教化不同根器之众生，亦配合不同修法之用途。在经中记载菩萨之修法有多种多样，为满足众生各种之需求。不同之修法，有其特别规定之画像方法、真言、观想及手印。在摩利支天菩萨之真言当中，以菩萨之【摩利支天菩萨六字最上心真言】为行者最易学习及持诵，此真言就是菩萨之最上心印。「佛说大摩里支菩萨经」卷一：「今有成就之法，用好彩帛及板木等，于其上画无忧树，于此树下画摩里支菩萨，身如黄金色，作童女相，挂青天衣，手执莲花，顶戴宝塔庄严。如是画已，于此帧前，诵最上心真言八千遍，所求之事，决定成就。」**



​		**依密教所传，修习摩利支天法，如果得到成就，其最大功能是消灾与隐身。依《大摩里支菩萨经》所载，此尊‘能令有情在道路中隐身、众人中隐身。水、火、盗贼一切诸难皆能隐身。’如能赤诚依法修持，则一切天魔恶鬼外道，都无法觅得修法者的行踪。除此之外，还有息灾、增益、降伏等作用，各法均有不可思议之感应。**

 

​		**摩利支天是隐身和消灾的保护神。此天威力极大，上管三十六天罡星，下管七十二地煞星，二十八宿皆为此天所管。不空译之摩利支天经曰：“有天名摩利支，有大神通自在之法。常行日前，日不见彼，彼能见日。无人能见，无人能知，无人能害，无人欺诳，无人能缚，无人能债其财物，无人能罚，不畏怨家，能得其便。”摩利支天也被称为战神，有护身、隐身、得财、诤论胜利等功德。**



​		**由唐朝传入日本后，摩利支天被称为阳炎之女神，日本的武士相信摩利支天能够给他们带来武运，战无不胜．日本忍者由于经常进行密教修练，也将摩利支天作为自己的守护本尊．更重要的是因为摩利支天能够隐形，连天界的众多神明也看不到她的身影，所以修行隐身术的忍者都使用密教中的一个关于她的手印（摩利支天隐形印）。**

　　

## **【佛说大摩里支菩萨经】**

​		**若人持诵之时。凡有所求须称自名。即时摩里支菩萨。以慈悲力为彼众生。于道路中拥护。非道路中拥护。众人中拥护水难时拥护。火难时拥护。乃至一切之处悉皆拥护。令得增长一切吉祥之事。**

 

## **为什么在佛门众多咒语中，摩利支天咒是容易应验呢？**

​		**主要原因是『摩利支天菩萨』，太可爱了！**

　　

​		**只要你有求于她，摩利支天不管你是谁，反正先让你如愿以偿，以后的事以后再说！这就是『先以利钩牵，后令入佛智』。郑和下西洋七次，每次都平安归来，都靠此摩利支天咒的帮忙！实在太不可思议！**

　　

​		**中天竺又名法净寺，位于天竺路中段、稽留峰麓。始建于隋开皇十七年(597)，长时期内是下天竺的一个分院。南宋初，因寺内摩利支天(佛教护法神二十诸天的第十六位)女神“感应显灵”，而备受朝廷尊宠，建摩利支专殿；又因祈雨“灵验”蜚声湖上，至南宋后期，寺院达到鼎盛。**

   



## **摩里支菩萨六字 最上心真言   **

```java
唵 摩里支 娑嚩贺
```

​		**此真言诵八百遍 得大聪敏。日诵千遍得长寿无病。增长大力众人敬爱。诵阿喻多数得成就法。诵一俱胝设先造五逆罪亦得成就。若欲成就隐身点眼药。革屣圣剑含丸药。得神通得大人敬爱。降伏冤家破坏冤家。降伏兵众降伏夜叉女。破坏拏吉儞鬼。制彼药毒。除隔四日疟病。令诸天入悟。失财却获。如是一切所欲所求之事。诵此真言王。发勇猛心如摩里支菩萨。一切能作 无不成就。**

 

​		**如是摩里支菩萨真言等。若阿闍梨依法受持。恒时持诵所求之事无不成就。所谓圣剑眼药革屣丸药。降伏夜叉女天女龙女。阿修罗女紧曩罗女等。悉皆随顺敬爱和合。彼持明者以真言威德。如摩里支菩萨神通威力。所有天龙夜叉干闼婆。羯吒布单曩毘舍左。罗叉母鬼拏枳儞鬼。乌娑多啰迦饿鬼身鬼。迷鬼大曜吠多拏唧左迦。及仆从诸恶鬼等怀恶心者。彼持明者影尚不能侵。何况害其身。是故持明阿闍利。能获清净大福。能增长广大吉祥。能消除一切重罪。能成就本尊三昧。当证毘卢法身。摩里支经汝等宜应信受读诵。**

 