---
title: 频繁放生后，算命先生竟看不到我的命了
date: 2020-04-01 12:16:55
tags: 感应
categories: 感应
---
转载自：http://www.xuefo.net/nr/article61/612025.html

   我的记性从小就特别好，沾染上算命之后，先是记忆力有所衰退(但还是不错)，接着就是莫名其妙的考试会差几分，一到考试前老有很多力量来阻[碍](http://www.surat2.go.th/ew/index.html)我，身体健康也有很多隐患……失败多了，我整个人开始变得特别敏感和脆弱，我开始不停地想很多奇怪的问题，怀疑人生，算命师是不是在暗地操作害我运势不好……好在佛菩萨一直对我很照顾哦，一而再再而三的把很多优秀美好的人送到我身边，直接或间接的带我度过了难关。

　　我永远不会忘记在我的抑郁崩溃爆发的前一个月，我偶然间替家里人去寺庙帮忙，遇到一个穿着一身民族风的姐姐，她就像天使一样，开启了我的新世界大门。让我发现了人生不止是成功和失败，以及预知未来，还有感恩，修行，和利益众生。有一天我问她，：“姐姐，我问你一个问题，人的命运可以改变吗，算命会越算越差吗”，她对我说了这样一段话，我当时就懵了。

　　“之前我对玄学特别感兴趣的时候我去学了算命，没有学多久我就学成了，基本上能算出这个人的一生，后来我想为大家做贡献，希望迷茫者能够及时止损行善积德，我开

　　始免费帮别人算命，但是来找我算的人通常都是求婚姻，求学业，求地位，他们有的人

　　既不关心到底是什么因素在影响和决定一个人的命运，也不懂自己的命运为什么是这样的，我们出生于某年某月某日，看似是各种各样的突然和计划，其实都隐藏了很多我们难以想象的综合因缘，就像我和你在这里遇到，我相信一定也是上天的安排，只是我现在还不知道而已。现在我不算命了”。

　　姐姐当时问了我的生辰八字(出于防备心我一开始没有告诉她)，她很淡定的沉默了一下：“你不要再去算命了，也不要再对这些事情耿耿于怀，我想告诉你，作为一个那么有福报的人，你应该学着如何去挖掘自己潜在的能量…………”她是个非常忙的人，平时不闲聊不说人长短也不和别人争高低，过得洒脱自在，我们一起去寺院住的那3天，她和我分享了她的人生故事，从18岁说到30岁(在之后的3年时间里，我们再也没机会见过面)，从那个时候开始，我的心里有很多好的种子开始慢慢发芽了，只是我自己不知道而已。生命中遇到的每一个人，从来都不是等我们准备好才出现的，那都是惊喜。

　　走的时候，姐姐送了我一本书，叫《正见》，“希望我没有看错人哦，不知道你有没有缘分看懂这本书，第二年，记得把这本书还给我”。不是因为我，她才变得闪耀的，而是因为她的承诺和使命，让每一个靠近她的人，都感受到了一团光芒，待久了你就再也不想走回黑暗了，途中相遇，皆是善缘，这一点我特别感激。

　　人突然长大的一瞬间是各式各样的，有的人会失眠，有的人会喝醉，有的要嚎哭整晚，也许我一直在长大，但这种长大是可以忽略不计的。一个月后，生平最痛苦的那一年的那一天来临了，我哭的眼睛都睁不开的时候，动了善念，去放生吧，一条鱼告诉了我答案。

　　当天我径直的走进一家卖鱼店，地上全是鱼鳞和各类动物的鲜血，空气里弥漫着一种杀戮和腥臭的味道，老板特别熟络的问我“几个人吃啊”“要多重啊”“什么鱼啊”。我面无表情的回答：“我不吃，多重都无所谓，你随意吧”。做这一行的人通常是很敏感的，马上就秒懂我是去放生，老板有事耽误了几分钟，我没催，就原地站着发呆，看完鲤鱼池看中华鲟池再看乌龟池……有一种感觉是很奇怪的，我看到了无数个即将被送上餐桌的生命，好像听到很多个求救的声音在我耳边回荡，我想到，它们投生为动物来到了这个地方，就难逃厄运，每天来来回回的人那么多，有多少人会为它们驻足停留呢……

　　突然间，我的视线被砧板下篮子里的两只牛蛙吸引了，它们浑身都在发抖，篮子很浅很浅，两小只牛蛙就那么紧紧的挨着一动也不动，其中一只牛蛙的右前腿搭在旁边那只牛蛙的左前腿上，像是在互相珍重道别。要不要把它们买了拿去放了，我心里开始纠结起来，不马上想清楚这个问题它们很快就会死掉。很快，我亲眼看到牛蛙被菜刀拍的血肉模糊，然后解剖，切片，整个桌上全是血……

　　老板帮我随意挑了条鲤鱼，我执意让他多装点水，用两个结实点儿的袋子，他不停的点头说他知道：放生的事他们不会大意的，大热天的我带着这条鱼来来回回跑了2个小时，终于找到了一个满意的放生位置。时值三月，冬天刚过，河流开始进入汛期，水流比较湍急，我对着这条鱼不停的重复“不要去吃那种很香的鱼饲料，长得慢一点也没关系，记得要避开渔网，说了好多次好多次”，它就待在浅河滩看着我，嘴巴张开好像在对我说话，像一个很久没联系的老朋友。我又把它推到了稍微深一点的水滩里，它不想走，很抗拒的待在原地不动，我哭了，过去的破败和不堪此时像放电影一般在我脑海里不停地回放，我又是快乐的，只是些许的快乐，都能让我感受到，生命的成长，就是要受创，生命的奇妙，在于只要有善念，便可以复原。

　　鲤鱼还是一动不动的没有走，我从河里把它捧了起来丢到了远一点的地方，它又游了回来，最后我轻轻的摸了它的头：“快走吧，我也要走了，未来你会有很好的去处的”，这一次它没有回来。看着它消失在我的视线里，仿佛心里有一块大石头，瞬间放下了……如果让我对过去说一句话，会说什么呢：假设能遇见在角落里瑟瑟发抖充满害怕和恐惧的那些众生，我想小声告诉他们：一切都会好起来的，经过苦难和痛苦的洗礼，我们的灵魂才会变得更加强壮而细腻。

　　从那一天开始，我的命运就开始慢慢改变了，我不再去算命，一有时间和机会就会频繁去放生，放生金额不等，放生物命也没有特定的种类……一年后妈妈皈依了一位具德的上师，也不再拉着我去算这算那了，有一天我问她：“你没有再和算命的联系了吧，不要再去算命了求求你了”。她说，半年前去过一次她家，算命师觉得很奇怪，她看不到我的命了，之前她都能很清楚的看到我的近况，我几乎很恐怖的被远程监控着……这边沉默了一会，回答：“挺好的，我的命已经不归她管了”。

　　心好命又好，富贵直到老;命好心不好，福变为祸兆;心好命不好，祸转为福报;心命俱不好，遭殃且贫夭，一点都没错。命运可以看得出来，但算不出来!改变命运的方法，不是画个符作个法就可以解决的，如果有算命先生说可以做法给你改命，那也只是拆了东墙补西墙，治标不治本。

　　不择手段的行为，只会损人的福，也许本来不差的命，被算命给算坏了。“心比天高”后面紧跟着的往往是“命如纸薄”。坏命改好只有一个办法：修慈悲心、多行善事。谨以此文，献给每一个曾深受算命困扰的人，希望你们能早日皈信佛法，领悟人生的真谛，所求皆圆满，愿吉祥!

　　附：梦参老和尚开示：

　　明明你是皈依佛的，你跑那算命、打卦或者信一个外道，咱们这台湾的会道门很多，那你都算破了三皈了，破了三皈了，不算佛弟子。并不是五戒你破了，就是三皈你都破了。

　　我们是否应该持十戒?我看你十戒也持不到，不是那么容易的。你受过三皈，你能把三皈保住，你人天的福德不会失掉的，知道吗?

　　十戒，看你这样子你还没受十戒，你受了再说吧!你能够受几戒持几戒就受几戒，不一定限在十戒。比较不容易犯戒，我跟你相反的看法，我感觉你比较容易犯戒。